für präsident sehr geehrte abgeordnete
der vorliegende antrag der afg fordert
eine selbstverständlichkeit wir wollen
dass die grundsatzfragen der deutschen
sicherheits- und verteidigungspolitik
hier im bundestag debattiert werden
meine damen und herren der deutschen
sicherheitspolitik fehlt seit dem ende
des kalten krieges der kompass die
regierung der letzten drei jahrzehnte
haben es nicht geschafft deutschlands
interessen in der welt ausreichend zu
definieren meistens unter dem verweis
auf deutschlands historische hypothek
den zweiten weltkrieg und dem holocaust
doch dieser dieser verweis ist zu faulen
ausrede verkommen die regierung
versteckt sich dahinter und flüchtet sie
stattdessen in untaugliche
allgemeinplätze einer sogenannten
friedenspolitik aber diese
friedenspolitik ist in wahrheit gar
keine politik es ist nur eine vulgäre
art des pazifismus bei dem es am ende
egal ist ob menschen sterben oder nicht
hauptsache die politisch handelnden
fühlen sich rein
doch das ist eine illusion die deutsche
verweigerung macht schuldig schuldig
durch nichthandeln im ausland werden die
deutschen ausreden schon lange nicht
mehr akzeptiert wenn nicht die wenn ich
die deutsche vergangenheit als ausrede
missbraucht wird dann flüchtet sich die
regierung in ein imaginäres europäisches
interesse
ein solches existiert weder in
frankreich noch in großbritannien noch
in italien
es ist existiert nirgendwo
aber die regierung nutzt diese illusion
um nicht liefern zu müssen
der lieblingssatz deutsche außenminister
lautet das muss auf europäischer ebene
beschlossen werden
das muss auf europäischer ebene
es ist das synonym für jetzt passiert
lange nichts und deutschland hat keine
eigene position
das muss sich ändern deutsche deutsche
sicherheitspolitik gehört aus zweierlei
gründen hier ins plenum
zum einen sind sicherheitspolitische
entscheidung in letzter konsequenz auch
immer entscheidung über leben und tod
nicht über das leben und tod der
entscheider sondern über das leben und
den tod junger männer und frauen die
etwa ihren dienst in den streitkräften
tun
ein parlament das sich der debatte
verweigert warum seine soldaten ihr
leben geben ist eine schande
der zweite der zweite grund der zweite
grund hat weniger mit anstand zu tun
denn mit handlungssicherheit hier legen
sich die richtigen auf nur wenn die
strategische ausrichtung der deutschen
sicherheits- und verteidigungspolitik
definiert ist kann das operative
tagesgeschäft von der regierung und
parlament gelingen da die regierung
diese basis nie geschafft wird schaffen
hat stochert sie auch bei allen
nachgeordneten entscheidungen im nebel
einige beispiele
weil die bundesregierung nie definiert
definiert hat was deutschlands
interessen im nördlichen afrika sind
kann sie bis heute auch keine tragfähige
strategie für den einsatz der bundeswehr
in mali vorlegen weil die
bundesregierung nicht sagen will
dass es im deutschen interesse liegt die
fluchtrouten bereits südlich der sahara
abzuriegeln kann sie der bundeswehr kein
robustes mandat geben um schleuserbanden
zu kämpfen die folge weder die
bevölkerung noch die truppen wissen
eigentlich warum die bundeswehr in mali
ist ein solcher einsatz ist sinnlos
nächstes beispiel weil die
bundesregierung den konflikt in syrien
den konflikt um syrien aus
innenpolitischer gefallsucht beurteilt
hat sie nichts zur beendigung des
furchtbaren krieges beigetragen
im gegenteil die bundesregierung gab vor
jahren die parole heraus assad muss weg
das war alles ohne eine alternative zu
benennen ohne eigenes engagement ohne
einen plan das ist keine außenpolitik
das ist gesinnungs politik man könnte
auch sagen ideologie richtig wäre
gewesen deutschlands interesse an
stabilität in dieser region klar zu
formulieren und danach das handeln
auszurichten
denn ohne stabilität wird es auch keinen
frieden geben
nur so funktioniert realpolitik daran
können sich deutsche diplomaten und
militärs klar orientieren
der wunsch der bloße wunsch ein diktator
möge verschwinden ohne zu sagen was
danach kommt ist der stärksten nation in
europa unwürdig ein letztes
ein letztes beispiel die deutsche
wehrtechnische industrie
was ist das strategische ziel
deutschlands wir wissen es nicht
welche schlüsseltechnologien wollen wir
rein national vorhalten
rein national vorhalten welche
exportquote brauchen wir um das zu
erreichen welche aus mit
sicherheitspolitischen interessen fed
dort folgt deutschland mit
rüstungsexporten und an welche
bedingungen knüpfen wir diese exporte
alles fragen die in diesem parlament die
debattiert wurden und deshalb auch nie
beschlossen worden
aus dieser mangel an offenheit und
demokratischer debattenkultur entsteht
handlungs unsicherheit aus handlungs
unsicherheit entsteht deutsche
unzuverlässigkeit
meine damen und herren es reicht nicht
mit dem finger des moralisten auf die
usa zu zeigen die unzuverlässigkeit in
bündnisfragen ist eine deutsche
erfindung wozu der held wozu der hält
die bundesrepublik deutschland strikt
streitkräfte ein
für sich eine simple frage sie ist aber
seit 1990 nicht mehr ausreichend
beantwortet worden
streitkräfte sollen uns verteidigen und
unsere interessen zur not auch mit
gewalt durchsetzen
genau das sagte der britische
verteidigungsminister für sein land am
montag in einer rede am royal united
services institute einer unabhängigen
denkfabrik für verteidigung und
sicherheit ja die briten haben so etwas
und noch etwas haben die briten eine
breite öffentliche debatte darüber
wann gab es das jede deutschland
deutschland ist heute nicht mehr zur
verteidigung befähigt wer zur
landesverteidigung noch im bündnis diese
tatsache allein
sollten dem bundestag nicht mehr zur
ruhe kommen lassen
doch was was macht die bundeskanzlerin
sie schweigt als ob sie mit diesem
unhaltbaren zustand nichts zu tun habe
das ist nicht akzeptabel und das
parlament sollte sie zwingen sich zu
erklären
deutschland muss seine
sicherheitspolitischen interessen
definieren
vorher muss das höchste verfassungsorgan
darüber streiten danach muss die
gesellschaft darüber streiten streit
gehört zur demokratie
morgen beginnt in münchen die
sicherheitskonferenz deutschland ist
dass es in diesem schluss kommt
deutschland sollte aber auch teilnehmer
sein dass jetzt voraus die eigene
sicherheitspolitische position zu
definieren es gibt nur einen ort das zu
tun das ist der deutsche bundestag danke
jetzt kanal abonnieren und nicht
vergessen wenn nach richtigen aktivieren